---
title: "2015"
bg: turquoise
color: black
fa-icon: lock
---

## Cybersécurité

-------------------------

La prochaine conférence MiNET aura lieu le **16 avril 2015** à Télécom Sudparis ([accès](#accès)) et portera sur la cybersécurité. Elle sera filmée et diffusée en direct sur ce site.

### Programme

<center>
<table border="1">
   <tr>
       <th><strong>Titre</strong></th>
       <th><strong>Conférencier</strong></th>
       <th><strong>Début</strong></th>
       <th><strong>Fin</strong></th>
   </tr>
   <tr>
       <td><a href="#la-scurit-pas-quune-histoire-de-techos">La sécurité, pas qu'une histoire de techos</a></td>
       <td>Jean-Marc Bourguignon</td>
       <td>14h00</td>
       <td>14h45</td>
   </tr>
   <tr>
       <td><a href="#la-threat-intelligence--la-rescousse-de-la-rponse--incident">La threat intelligence à la rescousse de la réponse à incident</a></td>
       <td>Thomas Chopitea</td>
       <td>14h50</td>
       <td>15h35</td>
   </tr>
   <tr>
       <td colspan="4"><em><center>Collation</center></em></td>
   </tr>
      <tr>
       <td><a href="#introduction--la-rtro-ingnieurie">Introduction à la rétro-ingénieurie</a></td>
       <td>Julien Voisin</td>
       <td>15h50</td>
       <td>16h35</td>
   </tr>
   <tr>
       <td><a href="#optimisation-du-temps-de-recherche-dune-compromission">Optimisation du temps de recherche d'une compromission</a></td>
       <td>Alexandra Toussaint & Sébastien Larinier</td>
       <td>16h40</td>
       <td>17h25</td>
   </tr>
      <tr>
       <td colspan="4"><em><center>Pause</center></em></td>
   </tr>
   <tr>
       <td><a href="#"></a></td>
       <td>Stéphane Louette</td>
       <td>17h40</td>
       <td>18h25</td>
   </tr>
   <tr>
       <td><a href="#dtournement-du-trafic-mobile--petit-budget">Détournement du trafic mobile à petit budget</a></td>
       <td>Alexis Bonnefoi</td>
       <td>18h30</td>
       <td>19h15</td>
   </tr>
   <tr>
       <td colspan="4"><em><center>Buffet</center></em></td>
   </tr>
</table>
</center>

-------------------------

### Inscription

En raison des contraintes de sécurité pour l’accès au campus, une inscription préalable est nécessaire :

<center><a href="https://conference.minet.net/inscription/">
<span class="fa-stack subtlecircle" style="font-size:80px; background:rgba(255,255,255,0.1)">
  <i class="fa fa-circle fa-stack-2x text-white"></i>
  <i class="fa fa-user-plus fa-stack-1x text-turquoise"></i>
</span>
</a></center>

-------------------------

### Les conférences

-------------------------

#### La sécurité, pas qu'une histoire de *techos*

##### Qui est-il ?

Jean-Marc Bourguignon est consultant en sécurité et protection des données, il est également membre du collectif Telecomix qui se définit comme une *désorganisation* qui lutte contre la censure du NET. Il est également un défenseur de l'hacktivisme.

-------------------------------------------

#### La threat intelligence à la rescousse de la réponse à incident

[Thomas Chopitea](http://tomchop.me/)

-------------------------------------------

#### Introduction à la rétro-ingénieurie

##### Qui est-il ?

[Julien Voisin](http://dustri.org/) est stagiaire chez NBS-System. Il reviendra sur son expérience au sein de l'organisation [Pas sage en Seine](http://www.passageenseine.org/) qui a pour but de promouvoir l'hactivisme.

--------------------------------------------

#### Optimisation du temps de recherche d'une compromission

##### Qui sont-ils ?

Alexandra Toussaint & Sébastien Larinier sont respectivement analyste et responsable CERT Sekoia. [Sekoia](http://www.sekoia.fr) est une start-up qui propose des solutions professionnelles pour lutter contre les failles de sécurité. Elle compte parmi ses clients des société comme AXA, Danone, Banque populaire, etc.

##### Description de la conférence

Dans un premier temps, ils présenteront la méthodologie que nous avons mis en place lors de la réponse incident et à quel moment cette phase de triage intervient.

Ils montreront l'utilité de l'automatisation et de la détection de compromission associée.

---------------------------------------------

#### Détournement du trafic mobile à petit budget

##### Qui est-il ?

Alexis Bonnefoi est pentester chez NES. Le groupe [NES](http://www.nes.fr/) créé en 1999, est divisée en deux entités. Une société de conseil en sécurité (audit, expertise, délégation, support, etc..) et une société qui gère l'intégration de solutions toujours dans le domaine de la cybersécurité.

##### Description de la conférence

Cette conférence s'ouvrira sur une explication générale de l'architecture GSM, puis présentera les failles de sécurité liées à la transmission de données et la facilité de leur capture.

Si n'importe qui peut le faire avec un peu de moyen, qu'en est-il d'une cellule organisée?

Balise, localisation, écoute, Welcome to the brave new world!
