---
title: "2013"
bg: orange
color: black
fa-icon: cloud
---

## L'économie du logiciel libre et la percée d'OpenStack dans le cloud

-------------------------

### Économie du libre

En première partie, **Jonathan Le Lous**, responsable innovation et offre de formation à Alter Way et membre du CA de l'April, présentera le panorama économique du logiciel libre en France ainsi que les spécificités des stratégies économiques associées au logiciel libre.

- L'April, créée en 1996, est la princiaple association francophone de promotion et de défense du logiciel libre, constituée de 4868 adhérents (4412 individus, 456 entreprises, associations et organisations).

- Alter Way est une société de services en ingénierie informatique spécialisée dans l’open source, elle emploie 120 personnes et a réalisé 11 millions d’euros de chiffre d’affaires en 2012.

-------------------------

### Écosystème autour d'OpenStack

En deuxième partie, **Pierre Molin**, co-fondateur & CEO d'eNovance, présentera OpenStack et la stratégie économique de son entreprise vis à vis de l'écosystème qui s'est formé autour d'OpenStack. Il sera précédé par une courte intervention de **Julien Brichard**, business manager chez SII, qui présentera l'évolution d'une grande entreprise vers des solutions open source.

- eNovance est une société d'hébergement et d'infogérance spécialisée dans la haute performance et la haute disponibilité, experte en déploiement OpenStack.
OpenStack

- OpenStack est un projet libre permettant de construire un cloud public ou privé, en phase de devenir un standard sur le marché. Il a été lancé en 2010 par Rackspace et la NASA, et la fondation réunit aujourd'hui plus de 150 entreprises intéressées, dont HP, Dell, IBM, Intel, Yahoo! et Cisco.

-------------------------

### Vidéo et supports

<center>
<video width="768" height="576" controls="controls">
<source src="http://conference.minet.net/resources/2013/videos/conf-2013-slides.mp4" type="video/mp4" />
<source src="http://conference.minet.net/resources/2013/videos/conf-2013-slides.webm" type="video/webm" />Un lien de téléchargement est disponible ci-dessous.
</video>
<br>
<a href="http://conference.minet.net/resources/2013/april-alterway-minet-2013.pdf">Diaporama de Jonathan Le Lous (pdf)</a>
- <a href="http://conference.minet.net/resources/2013/sii-minet-2013.pdf">Diaporama de Julien Brichard (pdf)</a>
<br><a href="http://conference.minet.net/resources/2013/enovance-minet-2013.pdf">Diaporama de Pierre Molin (pdf)</a>
- <a href="http://conference.minet.net/resources/2011/zacchiroli-minet-2011.webm">Vidéo (webm)</a>

</center>
